## 기본명령어

### 파일 시스템 탐색을 위한 리눅스 명령어
* pwd(Print Working Directory) : 현재 작업중인 디렉토리 정보 출력
* cd(Change Directory) : 경로이동 (절대경로와 상대경로로 이동가능)
* ls(LiSt) : 디렉토리 목록 확인
  - "-l" : 파일들을 나열할때 자세히 출력
  - "-a" : 경로안의 모든 파일을 나열(숨김파일도 포함)
  - "-R" : 위치한 디렉토리 하부 디렉토리의 파일까지 모두 출력
  - "-h" : 파일크기를 해석하기 편하게 출력
  - "-r" : 출력 결과를 내림차순으로 정렬
  - "-t" : 출력 결과를 파일이 수정된 시간 기준으로 정렬
* mkdir(MaKe DIRectory) : 디렉토리 생성 ("-p" 옵션을 주면 하위 디렉토리까지 한번에 생성가능)
* rmdir(ReMove DIRectory) : 빈 디렉토리 삭제 (디렉토리가 비어있지 않을 경우 삭제 불가능)
* lsblk(LiSt BLocK) : 블록장치를 나열할때 사용
* mount : 하드웨어 장치를 리눅스에서 사용하기 위해 인식시켜준다. =>    mount -o [옵션] [디바이스명] [마운트할 디렉토리]
* df(Disk Free) : 시스템관리자가 실시간 서버나 네트워크 지향 시스템을 모니터링하고 분석하는데 사용 (기본 : 1024Byte 블록단위) <br/>
  파일시스템, 디스크 크기, 사용량, 여유공간, 사용률, 마운트지점 순으로 출력 <br/>
  USB메모리나 SD카드의 저장공간도 확인가능
  - "-h" : 사람이 보기좋게 Mega, Giga 단위로 디스크 공간을 확인
  
<br/>
<br/>

### 시스템 조작을 위한 리눅스 명령어
* uname : 이름, 버전 및 기타시스템 특정 세부 사항같은 정보를 얻는데 사용 (OS및 커널버전 확인가능, 시스템의 명령길이 확인가능)
* ps : 실행중인 프로세스를 시각화 (시스템 리소스 분석 및 터미널을 통해 기본적인 프로레스 조작도 가능)
* kill : 자원제한으로 멈춘 프로세스를 중지
* service : 리눅스 터미널에서 시스템 전체 서비스를 호출
* batch : 미리 정의된 일정에 따라 시스템 서비스를 실행
* shutdown : 시스템 종료 (halt, init도 시스템 종료 명령어) <br/>
  접속 중인 모든 사용자에게 시스템이 종료된다는 메시지를 보낼수 있다.
  
<br/>
<br/>

### 파일 관리를 위한 리눅스 명령어
* touch : 파일이나 디렉토리의 최근 업데이트 일자를 현재 시간으로 변경 (최근 업데이트일자는 "ls -l" 명령어를 통해 확인)
* cat(conCATenate) : 단순한 파일의 내용을 출력하거나, 파일 여러개를 합쳐서 하나의 파일로 만들 수 있다. <br/> 
  또한 기존 한 파일의 내용을 다른 파일에 덧붙일 수 있다. 새로운 파일을 생성할 때도 사용된다.
* head : 파일의 앞부분을 보고싶은 줄 수 만큼 보여준다. (옵션 미부여시 파일 상위 10줄을 보여준다.)
* tail : 파일의 뒷부분을 보고싶은 줄 수 만큼 보여준다. (옵션 미부여시 파일 하위 10줄을 보여준다.)
   - "-f" 옵션을 부여하고 실행 시, 파일 내용을 화면에 계속 띄워주고 파일이 수정되면 업데이트된 내용을 갱신해준다. <br/> 
   주로 실시간으로 내용이 추가되는 로그파일을 모니터링할때 유용하게 사용
* cp(CoPy) : 파일 혹은 디렉토리 복사 (디렉토리 복사 시 "-r" 옵션 필요)
* mv(MoVe) : 파일 혹은 디렉토리 이동 (원하는 위치로 이동 및 이름변경하는 용도)
* comm : 두개의 파일을 공통 행과 구별되는 행으로 비교 (최초의 Unix 명령어)
* less : 파일의 내용 출력 (cat과 달리 터미널 세션을 방해하지 않으면서 파일 내에서 양방향 탐색가능)
* In : 특정 파일에 대한 심벌릭 링크를 생성 (디스크 공간의 특정파일이나 디렉토리에 대한 심벌릭 링크의 여러 인스턴스 생성가능)
* cmp : 두 파일을 비교하고 결과를 표준 출력 스트림에 인쇄
* dd : 파일을 한 유형에서 다른 유형으로 복사 및 변화 (주로 부팅가능한 라이브USB스틱 생성 시 사용)
* alias : 직접파일의 다른 문자열로 단어를 변경

<br/>
<br/>

### 검색 및 정규 표현식
* find : 특정파일이나 디렉토리를 검색 => find [검색경로] -name [파일명]
  - "-name" : 특정조건(ex: 파일명, 확장자명, ...)
  - "-type" : 디렉토리(d)나 파일(f)만 지정 => find ./ -type d
  - "wc -l" : 특정 디렉토리에 find조건과 일치하는 값이 몇개나 존재하는지 숫자로 확인 => find ./ -type f | wc -l
  - "sed" : 특정파일의 **abc** 라는 문자열을 **def** 로 변경 => find ./ -name "test.txt" -exec sed -i 's/abc/def/g' {} \;
* which : 특정 매개변수를 취하여 $path 시스템 환경변수에서 이진 파일 검색
* locate : 특정 파일의 위치를 찾는다.
* grep : 대량의 텍스트 파일에서 패턴을 검색할 때 사용
* sed : 지정된 부분을 교체하여 파일 또는 스트림의 각 줄을 조작

<br/>
<br/>

### 네트워크 관리자가 주로 사용하는 명령어
* wget : 관리자가 웹에서 파일을 다운로드하는데 활용 (사용자에게 HTTP, HTTPS, FTP 인터넷 프로토콜을 사용할 수 있는 기능 제공)
* iptables : 특정 호스트 시스템에서 들어오고 나가는 인터넷 트래픽을 제어할 수 있는 터미널 유틸리티 호출
* traceroute : 네트워크 패킷이 한 시스템에서 다른 시스템으로 이동하는 경로를 결정하기 위해 사용 (여러 유해한 침입자로부터 컴퓨터를 보호)
* cURL : 

<br/>
<br/>

### I/O 및 소유권
* clear : 기존 터미널 화면을 지움
* echo : 특정 텍스트 출력
* sort : 사전순이나 역순으로 파일을 정렬
* sudo : 
* chmod : 시스템 파일 또는 객체의 액세스 권한을 변경하거나 수정 (루트 권한 필요)
* chown : 액세스 권한을 변경하는 대신 사용자가 파일 또는 디렉토리의 소유권 변경 가능 (루트 권한 필요)

<br/>
<br/>

### 그 밖의 명령어
* rm(ReMove) : 파일이나 디렉토리 삭제 ("-r" 옵션 필요. "-f"옵션 부여시 사용자에게 삭제여부 확인없이 바로 삭제)
* umount : 사용이 완료된 하드웨어 장치를 분리시켜준다. 
* cal : ASCII 텍스트 형식의 달력
* fortune : 
* history : 터미널 세션 기록 출력
* yes : 주어진 문자열을 ctrl + c 로 멈출때까지 반복출력 (시스템 성능테스트 시 사용. ex: CPU를 100%까지 올려 컴퓨터의 냉각 시스템이 작동하는지 테스트할때 사용)
* banner : 자신만의 맞춤 배너를 만들수 있는 명령어
* rev : 입력 텍스트를 각 문자별 반대로하여 표준 출력에 기록
* man(MANual) : 해당 명령의 메뉴얼 또는 설명서 페이지를 나열
* tar : 파일 압축 (파일을 아카이브하고 추출)
* whatis : db세트를 순회하며 해당 db명령과 일치하는 시스템영령 인쇄






